Цель работы (Я УСТАЛ))):
В рамках дополнительного исследования было решено изучить работу DNS-резолвера 
в сети с поддержкой IPv4 и IPv6, а также продемонстрировать умение выявлять и 
устранять ошибки конфигурации, влияющие на разрешение доменных имён.

Основная цель — показать разницу между проблемами маршрутизации и проблемами DNS, 
а также научиться диагностировать их с помощью команд ping, tracert и nslookup.


Необходимо:
Построить локальную сеть в Cisco Packet Tracer, состоящую из:
маршрутизатора
коммутатора
двух клиентских ПК
DNS-сервера
Web-сервера

Настроить:
IPv4 и IPv6 адресацию
шлюзы по умолчанию
DNS-сервер
HTTP-службу на Web-сервере

Проверить корректность работы:
доступ по IP-адресу
доступ по доменному имени
разрешение имени через nslookup

Смоделировать ошибки:
неправильный DNS-сервер на клиенте
неправильный IPv6 шлюз на сервере
Провести диагностику и устранить ошибки.


Ожидаемый результат
В результате выполнения работы должно быть продемонстрировано:
1. корректная маршрутизация IPv4 и IPv6
2. работа DNS-резолвера
3. понимание различий между сетевой связностью и разрешением имён
4. умение выявлять источник проблемы (маршрутизация или DNS)
5. восстановление работоспособности сети после внесения ошибок


Ход исследования
1. Базовая настройка сети
Была построена топология с маршрутизатором Cisco 1941, коммутатором 2960 и конечными устройствами.
Настроены IP-адреса, шлюзы и включены сервисы DNS и HTTP.
Проведены проверки:
ping до шлюза
ping до сервера по IPv4 и IPv6
nslookup доменного имени
доступ к Web-серверу через браузер
На этом этапе сеть работала корректно.

2. Симуляция ошибки DNS
На одном из клиентов был указан неверный DNS-сервер.
Результат:
ping по IP работал
nslookup возвращал ошибку
доступ по доменному имени не осуществлялся
После возврата правильного DNS-адреса проблема была устранена.
Вывод: если IP-связность есть, но имя не резолвится, проблема связана с DNS.

3. Симуляция ошибки IPv6 шлюза
На Web-сервере был указан неверный IPv6 default gateway.
Результат:
устройства в одной подсети могли обмениваться трафиком
при попытке взаимодействия между разными сетями IPv6 доступ нарушался
После исправления шлюза соединение восстановилось.
Вывод: для межсетевого взаимодействия корректный шлюз обязателен.

Общий вывод
В ходе выполнения дополнительного задания было изучено:
1)как работает DNS в сетях IPv4 и IPv6
2) как различать ошибки маршрутизации и ошибки резолвера
3) как диагностировать сетевые проблемы с помощью базовых команд
4) как влияет неправильная настройка шлюза на передачу трафика
5) Практическая часть показала, что даже при рабочей IP-связности отсутствие корректного 
DNS делает невозможным доступ к ресурсам по доменному имени.
6) Работа позволила закрепить навыки диагностики и устранения типовых сетевых ошибок.
